Eren.
Ils étaient.
You're a man!
Tu es un homme !
Show some restraint! You need to be there for Mikasa, too!
Faites preuve de retenue ! Tu dois aussi être là pour Mikasa !
Stop!
Arrêter!
"Scream"
"Crier"
Damn that Reiner!
Putain ce Reiner !
He's tossing Titans like a madman!
Il jette des Titans comme un fou !
This is all your fault!
Tout ça c'est de ta faute!
It's you who screwed up my entire plan, you damn commander!
C'est vous qui avez foiré tout mon plan, maudit commandant !
Ymir!
Ymir !
Conny, that way!
Conny, par là !
I know!
Je connais!
Commander!
Le commandant!
I can always be replaced.
Je peux toujours être remplacé.
More importantly, find Eren and retreat!
Plus important encore, trouvez Eren et battez-vous en retraite !
Time is of the essence!
Le temps presse !
Eren!
Eren !
Hannes!
Hannes !
What are the odds of this?!
Quelles sont les chances de cela ?!
Check it out, you two!
Regardez, vous deux !
You just watch.
Vous venez de regarder.
I'm about to avenge your mother and butcher the shit out of this!
Je suis sur le point de venger ta mère et de massacrer tout ça !
Hannes!
Hannes !
Give the old man backup!
Donnez au vieil homme une sauvegarde !
Huh?!
Hein?!
Reiner? What's he doing?!
Reiner ? Qu'est-il en train de faire?!
Does he not care if Eren is eaten?!
Est-ce qu'il se fiche qu'Eren soit mangé ?!
Don't get in our way, you big sack of shit!
Ne te mets pas en travers de notre chemin, gros tas de merde !
Ymir!
Ymir !
Dammit... What am I supposed to do?
Bon sang... Qu'est-ce que je suis censé faire ?
If I can't count on Reiner, should I cooperate with the Scouts and try to survive?
Si je ne peux pas compter sur Reiner, dois-je coopérer avec les Scouts et essayer de survivre ?
But what happens after that?
Mais que se passe-t-il après cela ?
Even if I can somehow live through all this...
Même si je peux vivre tout ça d'une manière ou d'une autre...
...there's no avoiding the hell that's to come trapped inside the walls.
... il n'y a pas moyen d'éviter l'enfer qui va venir piégé à l'intérieur des murs.
Now's my only chance to hand Historia over to their side!
C'est maintenant ma seule chance de remettre Historia à leurs côtés !
I won't be able to protect her alone, no matter how hard I try.
Je ne pourrai pas la protéger tout seul, peu importe mes efforts.
Christa!
Christa !
Conny, that's wrong.
Conny, c'est faux.
My name is Historia.
Je m'appelle Historia.
Hey, Ymir...
Hé, Ymir...
Why was it you were trying to take me away?
Pourquoi essayais-tu de m'emmener ?
You said it was to save yourself, but was that a lie?
Vous avez dit que c'était pour vous sauver, mais était-ce un mensonge ?
No... it has to be.
Non... ça doit l'être.
Why? Why did you do it?
Pourquoi? Pourquoi as-tu fait ça?
For me?
Pour moi?
To protect me again?
Pour me protéger à nouveau ?
It's a Titan!
C'est un Titan !
Ymir...
Ymir...
You're the one who said it, so listen to yourself!
C'est vous qui l'avez dit, alors écoutez-vous !
Stop living for other people!
Arrêtez de vivre pour les autres !
From now on, let's live for nobody but ourselves!
Désormais, vivons pour personne d'autre que nous-mêmes !
It's strange, really...
C'est étrange, vraiment...
When I'm with you, no matter how screwed up it gets...
Quand je suis avec toi, peu importe à quel point c'est foutu...
...I'm not afraid!
...Je n'ai pas peur!
Shit!
Merde!
Don't, Mikasa! You're injured!
Non, Mikasa ! Vous êtes blessé !
Untie my hands!
Délie mes mains !
Hands?
Mains?
Hurry up!
Dépêche-toi!
I've gotta be the one to do it!
Je dois être celui qui le fait !
Who said I was done with you?!
Qui a dit que j'en avais fini avec toi ?!
That one's... mine!
Celui-là est... le mien !
Eren!
Eren !
Wait! We're trying to get you out of here!
Attendre! On essaie de te sortir d'ici !
It's time to settle the score!
Il est temps de régler le compte !
Just watch!
Regarde juste!
Huh?!
Hein?!
Commander!
Le commandant!
The Armored one is--
L'Armored est...
It's coming!
Ça arrive!
Jean!
Jean !
Are you okay?!
Est-ce que ça va?!
Hold it together!
Maintenez-le ensemble!
Shit!
Merde!
What's wrong?!
Qu'est-ce qui ne va pas?!
Eren!
Eren !
Commander!
Le commandant!
Right now...
À l'heure actuelle...
...I've gotta become a Titan...
...Je dois devenir un Titan...
...or it's all for nothing!
... ou c'est pour rien !
Eren...
Ils étaient ...
Nothing changed!
Rien n'a changé!
You haven't changed one bit, dammit!
Tu n'as pas changé du tout, bon sang !
You're still as useless as you ever were!
Tu es toujours aussi inutile que jamais !
Nothing changed!
Rien n'a changé!
Mom...
Maman...
I... can't...
Je... ne peux pas...
I still... can't do anything at all.
Je ne peux toujours rien faire du tout.
Eren...
Ils étaient ...
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Listen...
Ecoutez...
...I need to tell you something.
...Il faut que je te dise quelque chose.
You've always... been at my side.
Tu as toujours... été à mes côtés.
Thank you.
Merci.
You showed me... how to live with purpose.
Tu m'as montré... comment vivre avec un but.
And you...
Et tu...
You wrapped this scarf around me.
Tu as enroulé cette écharpe autour de moi.
Thank you.
Merci.
I'll wrap that around you...
Je vais envelopper ça autour de toi...
as many times as you want.
autant de fois que vous le souhaitez.
Now and forever... As much as you want!
Maintenant et pour toujours... Autant que vous voulez !
Why... are they...?
Pourquoi sont-ils...?
They're eating it?
Ils le mangent ?
Dunno what's going on, but now's our chance!
Je ne sais pas ce qui se passe, mais c'est maintenant notre chance !
Let's hurry and run!
Dépêche-toi et courons !
Right!
Droite!
So that's how it is...
Alors c'est comme ça...
That's why Reiner was so desperate for Eren.
C'est pourquoi Reiner était si désespéré pour Eren.
Which means, even inside the walls...
Ce qui veut dire, même à l'intérieur des murs...
...there's a future.
...il y a un avenir.
This is the worst...
C'est le pire...
Why did the Coordinate have to fall into
Pourquoi la Coordonnée a-t-elle dû tomber dans
the hands of the worst person imaginable?
les mains de la pire personne imaginable ?
We've gotta get it back...
Nous devons le récupérer...
I can say... without a doubt...
Je peux dire... sans aucun doute...
...the one person in the world I wouldn't want to have it...
... la seule personne au monde que je ne voudrais pas avoir...
...Eren... is you!
...Eren... c'est toi !
Get away from me!
Éloigne-toi de moi !
You bastards! I'll kill you all!
Bâtards ! Je vais tous vous tuer !
Not good! Bertholdt!
Pas bon! Bertholdt !
I can't protect Bertholdt like this!
Je ne peux pas protéger Bertholdt comme ça !
What? The Titans?
Quelle? Les Titans?
Eren!
Eren !
Get on!
Monter!
Armin!
Armine !
Hurry!
Se dépêcher!
Don't let this chance escape!
Ne laissez pas cette chance vous échapper !
Full retreat!
Retraite complète !
Ymir!
Ymir !
Hey, ugly! What are you doing?! We're heading back!
Hé, moche ! Que fais-tu?! On rentre !
I sorry...
Je suis désolé...
Huh?
Hein?
Ymir! Where are you going?!
Ymir ! Où allez-vous?!
Leave her!
Quitte la!
But Ymir is--
Mais Ymir est...
In that moment, I couldn't understand the motivation behind Ymir's actions...
À ce moment-là, je ne pouvais pas comprendre la motivation derrière les actions d'Ymir...
...but the Armored Titan didn't pursue us any further.
... mais le Titan Blindé ne nous a pas poursuivis plus loin.
"Information Available for Public Disclosure" "Unyielding Vow" "Through extensive research and accounts of various incidents, it has become clear that the scourge of Titans which have long plagued humanity are of human origin. The Colossal Titan which destroyed the wall at Shiganshina District is a human possessing the ability to transform into a Titan, demonstrated by its intent to breach the wall with the purpose to exterminate humans. Titans are not sent by the heavens to punish us for our sins, but invaders that must be driven back. Thus, we swear, by the blood our brothers and comrades have spilled waging war against this foe, we shall not relent our lands nor yield the fight."
"Informations disponibles pour divulgation publique" "Vœu inflexible" "Grâce à des recherches approfondies et à des récits de divers incidents, il est devenu clair que le fléau des Titans qui a longtemps tourmenté l'humanité est d'origine humaine. Le Titan colossal qui a détruit le mur du district de Shiganshina est un humain possédant la capacité de se transformer en Titan, démontrée par son intention de percer le mur dans le but d'exterminer les humains. Les Titans ne sont pas envoyés par les cieux pour nous punir de nos péchés, mais des envahisseurs qui doivent être repoussés. Ainsi , nous le jurons, par le sang que nos frères et camarades ont versé en faisant la guerre à cet ennemi, nous ne céderons pas nos terres ni ne céderons le combat."
Why did you come to us?
Pourquoi es-tu venu chez nous ?
Oh, well...
Tant pis...
It's because I'm an idiot.
C'est parce que je suis un idiot.
I'll be your souvenir to take back home.
Je serai ton souvenir à ramener à la maison.
You can't just go back empty-handed.
Vous ne pouvez pas revenir les mains vides.
Ymir...
Ymir...
If you hadn't come to bust up this wall...
Si tu n'étais pas venu casser ce mur...
...I would've never woken up from that nightmare.
... Je ne me serais jamais réveillé de ce cauchemar.
All I'm doing...
Tout ce que je fais...
...is returning what I borrowed back then.
... rend ce que j'ai emprunté à l'époque.
Because I'm probably the only one that understands the situation you're in.
Parce que je suis probablement le seul à comprendre la situation dans laquelle tu te trouves.
Thank you, Ymir.
Merci Ymir.
I'm sorry...
Je suis désolé...
No...
Non...
It wasn't so bad, you know... being a goddess for a while.
Ce n'était pas si mal, tu sais... d'être une déesse pendant un moment.
With reports declaring the possibility that Wall Rose has been breached,
Avec des rapports déclarant la possibilité que Wall Rose ait été violé,
the citizens of Wall Rose were forced to take
les citoyens de Wall Rose ont été forcés de prendre
refuge in an underground city within Wall Sina.
refuge dans une ville souterraine à l'intérieur de Wall Sina.
However, with more than half the
Cependant, avec plus de la moitié des
population surviving off food stockpiled for emergency,
population survivant grâce à la nourriture stockée pour l'urgence,
rations would last at most for a week.
les rations duraient au plus une semaine.
Any longer than that, and people would turn on each other,
Plus longtemps que ça, et les gens se retourneraient les uns contre les autres,
stealing and killing to survive.
voler et tuer pour survivre.
To stop this from happening, within one week from the initial outset,
Pour éviter que cela ne se produise, dans la semaine suivant le début,
authorities declared that Wall Rose was secure.
les autorités ont déclaré que Wall Rose était en sécurité.
"Trost District"
« Quartier de Trost »
It's Hange.
C'est Hangé.
Come in.
Entrez.
Pardon the interruption, Erwin.
Excusez l'interruption, Erwin.
I'm glad we came while you're here, Commander Pyxis.
Je suis content que nous soyons venus pendant que vous êtes ici, commandant Pyxis.
Good timing. This is...
Bon timing. C'est...
A Scout from the 104th. Conny Springer.
Un scout du 104e. Conny Springer.
Conny comes from Ragako Village.
Conny vient du village de Ragako.
The village the recent Titan invasion originated from?
Le village d'où provient la récente invasion des Titans ?
Yes.
Oui.
Actually, I confirmed with him the findings of our investigation on the village.
En fait, j'ai confirmé avec lui les conclusions de notre enquête sur le village.
This only brings further credibility to that hypothesis.
Cela ne fait que renforcer la crédibilité de cette hypothèse.
He's come to report.
Il est venu faire un rapport.
I was taken away...
J'ai été emmené...
And because of that, the Scouts lost more than half their veteran soldiers.
Et à cause de cela, les scouts ont perdu plus de la moitié de leurs soldats vétérans.
Just to rescue me...
Juste pour me sauver...
Still, there were no casualties on our way back.
Pourtant, il n'y a eu aucune victime sur le chemin du retour.
The Titans completely ignored us and ran off to chase Reiner and the others.
Les Titans nous ont complètement ignorés et se sont enfuis pour chasser Reiner et les autres.
About that, Jean and I sat down to try and figure it out.
À ce sujet, Jean et moi nous sommes assis pour essayer de comprendre.
We have an idea what made the Titans act that way.
Nous avons une idée de ce qui a poussé les Titans à agir ainsi.
It was you.
C'était toi.
Of course, that's just our theory.
Bien sûr, ce n'est que notre théorie.
But without assuming that, there's just no explaining what happened.
Mais sans supposer cela, il n'y a tout simplement aucune explication de ce qui s'est passé.
It's a tough spot to be in, Eren.
C'est un endroit difficile, Eren.
Whether or not all those people died for nothing...
Que tous ces gens soient morts ou non pour rien...
...it all depends on you.
...Tout dépend de toi.
If you're worth the price they paid, you better show it.
Si vous valez le prix qu'ils ont payé, vous feriez mieux de le montrer.
We don't have time to waste.
Nous n'avons pas de temps à perdre.
Yeah, you're absolutely right.
Ouais, tu as tout à fait raison.
I've gotta do this.
Je dois faire ça.
I'll control the Titans.
Je contrôlerai les Titans.
I'll plug up Wall Maria.
Je vais brancher Wall Maria.
I'll capture Reiner and make him pay.
Je vais capturer Reiner et lui faire payer.
That's what I've gotta do to atone for all those lives lost.
C'est ce que je dois faire pour expier toutes ces vies perdues.
Say again?
Répète?
The Titans responsible for this incident... were the citizens of Ragako?
Les Titans responsables de cet incident... étaient-ils des citoyens de Ragako ?
In other words, the true identity of Titans...
En d'autres termes, la véritable identité des Titans...
...is humans?
...est-ce que les humains?
We don't... have proof yet.
Nous n'avons pas encore de preuve.
So... you're telling me...
Alors... tu me dis...
...I've spent all this time and energy
... J'ai dépensé tout ce temps et cette énergie
running around killing people?
courir en tuant des gens ?
Is that right?
Est-ce correct?
I said we don't have proof yet.
J'ai dit que nous n'avons pas encore de preuve.
Erwin.
Erwin.
Hey. Tell me.
Hé. Dis-moi.
The hell you smiling for?
L'enfer pour lequel tu souris ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
It's just...
C'est juste...
...with this, we've taken one more step towards the truth.
... avec cela, nous avons fait un pas de plus vers la vérité.
Just one step, huh?
Juste un pas, hein ?
We'll run out of people before we learn the truth.
Nous n'aurons plus de monde avant d'apprendre la vérité.
It's not worth the cost.
Cela ne vaut pas le coût.
But it is a step towards the truth.
Mais c'est un pas vers la vérité.
One day, we'll break it down.
Un jour, nous le briserons.
This wall hiding the truth...
Ce mur cachant la vérité...
...will fall.
...va tomber.
Not yet, eh?
Pas encore, hein ?